（保護正版，人人有責）
（邁思諮詢）
早啊
一直這麼拼，不怕心肌梗塞啊？
彼此彼此吧
你昨天不也在群組裡
傳文件傳到兩點嗎？
咖啡要嗎？
好
我可比不過你
所有的新人裡面
獨立拿到專案的只有你
只不過是專案前期跟進而已
寫寫專案提案書什麼的
等簽了約，自然會有專案經理接手
我們這種小兵就只能打打雜嘍
那不然嘞？
還想吃下整個專案啊？
我只不過是拿下了波羅文化
你別一大早玩陰陽師啊
你以後不是要當合夥人嗎？
看得上我這小專案？
下去了
我當然看不上啊
你也別示弱啊
跟你的人設不符
你把搶林瓏專案的那股狠勁拿出來呀
我喜歡
你們…
繼續
我下樓買早飯
有什麼要幫忙帶的嗎？
-她喜歡雞胸肉帕尼尼
-收到
感謝
出賣我的隱私
能讓你拿到什麼好處啊？
至少能讓人以為我們倆是朋友
這樣鄧安然之流就能少找我點麻煩
工作本身已經夠累了
我不想再分配精力到
比宮鬥劇還弱智的
辦公室愛恨情仇裡
聰明
不過先說好啊
我只準備把你當親信
沒準備把你當朋友
好啊 親信也意味著信任
其實我一直都很好奇
我們明明進公司才認識
為什麼你一直都對我
挺有好感的樣子？
因為我喜歡你啊
你真不記得了？
我要記得什麼？
乾隆年間大明湖畔
你叫夏雨荷
我的媽呀，你居然會講段子
你沒事吧？
你好
你網卡了？
沒有
我剛剛就是在想
這週末的戶外挑戰營
能參加的新人到底有多少啊？
有多少？
你加班加懵了？
你沒看見那兩個新人組都走了？
三個月，第一關
各位新同事
這一次的新人挑戰營
規則很簡單
就是憑藉你們的策略還有勇氣
看誰先到達終點
那就是冠軍
這次獲得冠軍的全體組員
可以獲得
年底到北美總部進修兩週的機會
好
每位手中都有自繪地圖
山路、水路、林中路
每個小組可以自行選擇路線
目的是以高效快速地到達目的地
每個小組都有配有專業的戶外嚮導
以保你們的安全
我和盧樂會全程監督，以保公平
除此之外，一切靠你們自己
-出發
-加油
好
（邁思諮詢，風暴挑戰營）
比一比啊
你要是輸了，咱倆換個角色
以後我當合夥人，你當親信
對了，你這個名字取得不錯
遲，好兆頭
那就終點見了
-咱走吧
-走吧，咱走吧
不好意思
天娜
快點
謝謝
這手杖防滑，借你
沒事，我剛就是沒看清路
你不是要贏嗎？
要是滑倒受傷了就贏不了了
我不是隊員，我不用走
行
那我等一下就還你
你跟我不用這麼客氣
你不會想拖累整個小組吧？
不用
我學過急救，我自己來
行了
你學過急救呢，那是幫助別人
真幫自己就沒那麼順手了吧？
來
不是我說啊
戒備心那麼重幹嘛？
真以為所有人都奔著你爸的錢來的？
-紅隊的朋友
-來了
我們商量一下啊
我剛看了一下地圖
我們要不然走山路吧
我覺得水路雖然近
但是它水流太急了，有點危險
然後前面呢
就有一座橋可以走過去山路
雖然路程上繞了3公里
但我覺得速度上沒準會更快
你們覺得行嗎？
-可以啊 我覺得可以
-行啊
紅隊擅長分析資料
對專案的把控能力很不錯
我看了一下
要所有小組成員一起到終點才算贏
可是我腳上有傷，走不了太遠
這水路雖然難走，但是距離最近
-都把繩子拿出來吧
-好
藍隊領導能力強
抗壓協作能力比較高
黃隊團隊意識比較強
我把各個組員的評分已經打到群組了
大家各自取一下
藍組選擇近路直接過溪
務必注意安全
放心，安全嚮導說
步天娜一看就是受過專業訓練的
應該沒什麼問題
他們都拉了安全繩索，步天娜殿後
大部分隊員都已經安全渡溪了
-加油…
-來，喝點水來
速度就是快啊
-蘇蘇呢？
-快點
趙恆，天娜
快點
-加油
蘇蘇
-趙恆，天娜
-加油
蘇蘇
‎-加油！
-蘇蘇，加油
-蘇蘇加油
-加油
‎快衝啊
來，快
我背你，上來
這次不是為了你自己
是為了整個團隊
快呀
衝啊
-加油
-蘇蘇加油，加油
-蘇蘇加油
可以…
馬上了
加油…
-加油
（邁思諮詢，風暴挑戰營，終點）
可以啊
沒事吧？很棒了
恭喜我們的冠軍，藍隊
這一次的活動圓滿結束
感謝每一位的全力以赴
你做的？
這後製跟廣告大片一樣，厲害啊
其實也不是我做的有多好啦
主要是你看大家情感多真啊
他們呢，其實就是美其名曰
說是什麼激發團隊精神
培養信任和勇氣
但實際呢
就是想用咱們克服困難的
滿足感、成就感
自我麻醉一下罷了
可咱們呢，偏就吃這一套
那個
我當時也給你拍了幾張照片
我加你微信傳給你唄
（趙恆）
（將圖片添加到備註，添加）
拍得不錯
中午有空嗎？請你吃飯
好吃欸
這高檔餐廳是不一樣啊
環境也好，吃的又好
你怎麼知道我喜歡吃小羊排的？
太合我胃口了
小時候，我在大西北的山坡上放羊
天藍藍的，草綠綠的
特別田園牧歌
但再好的風景也抵不住我肚子餓呀
那時候
家庭條件不是很好
每天中午就一塊乾饅頭
那我哪能吃飽啊？
所以從此
我就天天盯著那咩…的小羊
下定決心上大學之後
我一定要把這羊肉吃個夠
怎麼樣？精不精彩？
挺精彩的
但更精彩的還在後面呢
手機借我用一下
解個鎖
‎（選擇項目）
（刪除）
上次借了你的冰貼和繃帶
還欠了你背我的人情
所以今天請你吃飯
又陪你聊了這麼久的天
從物質到精神上，我都還清了
還有啊
你手機上的照片呢，我已經刪了
以後不要再偷拍我
如果你再偷拍我的話
我只能向公司投訴，告你騷擾
拜拜
三千塊餐費，轉你了
不是，我這不是偷拍，我沒偷拍你啊
先生，您還沒買單呢，先生
不是
這買單有這麼重要嗎？
我那不是偷拍
不就是一個活動照片嗎？
再說，大家都是同事
幹嘛整這麼尷尬呀？
-我們只是同事？
-是啊
你也別那麼緊張，放鬆一點
這多好的一個中午
咱聊點好玩的話題
我們有什麼美好的事情可聊啊？
你的每一句話都是經過精心設計的
你這樣的人我見多了
別跟著我
你幹嘛？
我受傷的時候
你先是用攻擊性的坦白言語讓我吃驚
你姓步
我娶你呢，至少可以少奮鬥50年
反正除了工作也沒有什麼娛樂活動
我幹嘛不試試？
幫助我，誇獎我
目的是為了形成鮮明的對比
給我留下深刻的印象
真以為所有人都奔著你爸的錢來的？
本來人就漂亮
工作能力又強
就不能被你的人格魅力吸引？
剛才你又痛說家史
不著痕跡地把自己的生活
訴說得又浪漫又可憐
稍微聖母一點的姑娘早就上當了
能夠把和駿管理吸引客戶的六招
化作泡妞的手法
你做得真不錯
全被你看破了，真是丟臉
也不要妄自菲薄了
你的這些手法
追一個心思單純
戀愛至上的小姑娘絕對是夠了
只可惜我呀
對你們這些心機男的手法和目標
都太瞭解了
以前受過傷啊？
-與你無關
-招數呢，不怕老
重要的是
你被我打動了嗎？
我到邁思是來當合夥人的
不是來談戀愛的
都想到談戀愛這個階段了
等一下
站住
不許笑
你不倒翁啊你
和駿管理的六個招都給我用
真是人才
蘇蘇
沙莎跟我說
我跟客戶互動一直不夠積極
上次挑戰營裡的
抗壓性也很一般
她建議我調去視覺化團隊
視覺化團隊？
就是專門做投影片、簡報的部門
名字聽起來不錯
但這樣的話
就等於流放到後勤支援部門
再也回不到顧問職位了
挑戰營不就是一場團建活動嗎？
公司還真拿它當考評工具啊？
而且什麼叫抗壓性一般？
蘇蘇明明是一邊哭著一邊衝刺的
你居然不知道啊？
用挑戰營做員工職能模擬測試
一向都是邁思的傳統
問題可能就出在她哭了上面吧
我們做顧問這一行呢
最忌諱的就是情緒化
沒辦法，現實太殘酷了
就得靠能力說話
對了
你那個波羅文化的專案
一定要盯緊一點
真正簽了合約才算是為邁思立了功
你說，她會辭職嗎？
我猜多半會吧
畢竟輔助部門跟業務部門
從地位和收入上差太多了
最多一週
就會有新的人來代替她的位置了
還行
這專案建議書我認可了
那什麼時候能簽約？
你先把合約發過來，我讓法務審審
好
對了
你們邁思
不會讓你一個小丫頭單槍匹馬地
負責我們這麼大案子吧？
肯定不會啊
簽約之後
我們會馬上組建一個專案組
由專案經理帶隊
合夥人、諮詢顧問、資料部門
還有我這樣的分析師都會參與進來的
你套路我
簽約之後就要付款
到目前為止
你只來過我們公司訪談過幾次
寫過幾份報告
套用的還都是你們的公用模板
你連青衣文學公司長什麼樣都不知道
旗下有多少版權都不清楚
回頭我們董事會問起我來
說這個專案落實程度能有多少
我該怎麼回答？
青衣的好多大神作品我都有看過的
版權庫的資料我也都有
不過您說得對
如果方便的話
我也想跟您去實地考察的
那正好
我明天正好要去他們公司總部一趟
咱明天一早見吧
明天一早？
對 早上七點去機場
你還有兩個小時準備
喂，趙恆
你現在方便說話嗎？
你有沒有看到我給你發的微信？
我現在要臨時出差
我已經在辦公系統上跟林姐申請過了
她也同意了
你能幫我找一下
公司的差旅報銷制度嗎？
我沒找到那個文件，行
謝謝啊，我知道
（您的周圍沒有車輛可接單）
徐遲
你什麼情況？
那個
您能捎我去地鐵站嗎？我要去機場
-上車吧
-太好了
您不是來出差的嗎？
怎麼還自己開車去機場啊？
誰跟你說我是出差的？
我以後就常駐在這邊了
去趟香港，明天下午就回
把車停在機場呢，又方便
省得有不靠譜的助理
再接錯機
你去哪兒？
廣州
跟客戶去調研
和你的導師一起？
她讓我自己一個人去
邁思沒有給你配新的導師嗎？
自己摸索是當不了諮詢顧問的
這不是你應該在新手區接的任務
我知道
但我還是想試一試
對了，剛才我看著你那個行李箱了
挺可愛的
是嗎？
那是我上大學時候買的
給你個建議，顧問的行李箱
最好只在那幾個著名的商務品牌裡選
女生呢，要選輕質的拉鍊布面行李箱
裝得多，摔了也不難看
盡量選黑色、深藍、淺棕
五彩繽紛不要，卡通貼紙的不要
大於20吋的不要
一定要能隨身登機
既避免了行李丟失的風險
更不會在託運上
浪費半個小時的時間
一個諮詢顧問
每天向客戶收取兩萬五千元
按十個小時算
你出差一次就能節約兩千五
登機箱太小了
出差超過三天怎麼辦？
諮詢顧問的標配是箱子上
加一個帆布旅行袋
再背一個雙肩電腦包
等你一會兒有時間啊
去機場趕快換一個吧
我來…
太謝謝您了
加個微信吧
反正你導師也不理你
如果有什麼問題的話
我還可以給你做一個場外指導
好呀
我來掃您吧
（備註：葉神）
葉神？
現在給人備註都這麼誇張了？
不是誇張
您是我偶像
好，都會拍馬屁了
不是拍馬屁，真的
我…
我其實這段時間一直想盡快地
成為一個合格的諮詢顧問
不光是為了錢
為了我媽的老房子
我還是為了在未來的某一天
我能夠變成像你一樣強大
一樣智慧
一樣遇到任何事情都能處變不驚
遊刃有餘的人
都這麼誇我了
你肯定能行的
還有
你這是第一次出差
就別想著一錘子打動客戶
降低目標
試著去瞭解客戶的真實情況
和真正的需求是什麼
我趕時間登機，拜拜
哪有你們這麼辦的啊？
這方案我不同意，不行
我們還沒說話呢
你們先開口了
不是你們先開口就有理的，對不對？
我就告訴你
行你就行，不行就拉倒
我告訴你，沒有什麼時間了
無論出現什麼樣的後果
-愛怎麼怎麼著
-這都幾點了
到點趕不上飛機，你就拉倒
行了，都坐下吧
有完沒完啊？
這是商業談判，不是菜市場
我今天下午還有兩個會議
哪有時間給你做財務報表啊？
不行，我沒有時間啊
我看一下你們之前的就行
李總，一會兒我們讓
我們部門的小劉去你們公司
對接一下專案
（青衣文學）
出來這一趟有什麼感受，說說吧
我剛剛去找他們高層
他們都不太願意跟我溝通
我都真金白銀收購他們了
他們還當著我面跟我陽奉陰違呢
你一個初來乍到的小丫頭片子
上來就管人家財務總監，要薪酬報表
人家能給你啊？
之前的計畫書裡呢
我在原來青衣文學的
高層薪酬激勵改革方案
做了重點闡述
強調咬合、對齊和顆粒度
-專案經理接手之後也會…
-等等
你怎麼也跟那林瓏似的
滿嘴不說人話了？
想用黑話大詞糊弄我？
我告訴你
這是早些年
我跟網路投資人玩剩下的
沒有，就是因為波羅是大型網路公司
-所以我才想找一些業內名詞
-行了，你別解釋了
我花大價錢請你們當顧問
是想讓青衣文學更好地融入我們
是，你對普通員工安排確實是還可以
但是我想要的
是更加有效的整體的解決方案
不是什麼簡單的薪酬改革簡報
喂？
你等等
行了，先這麼著吧
有時間回北京再約
說
他們要求很多
邁思來的也沒什麼用
反正這次收購，困難還挺大
（朗暉健康診所）
孩子沒什麼問題
但是你非常需要放鬆和休息
你的痙攣性腹痛
和情緒緊張有著非常大的相關性
休息？
再等等哈
林姐，您在忙嗎？
方便回訊息嗎？有急事找您！
您看到盡快回覆我
（林瓏）
（邁思，莎莎姐）
（視訊通話、語音通話）
喂？莎姐，我是徐遲
沙莎在和美國總部開視訊會議
讓我幫她接電話，有什麼事嗎？
是關於波羅文化的專案
有一些不懂的地方想要請教
那你應該問你的導師
而不是越級來找沙莎
她沒有義務
也沒有時間和精力來帶你
可是林姐不接我電話
郵件、微信也不回
你現在是在學小學生向導師告狀嗎？
邁思一向的原則
誰的工作誰來負責
波羅文化的這個專案
是你從林瓏手上硬撬過來的
那你就要對這個專案的成敗
負全部的責任
當你選擇單飛的那一刻
你就沒有資格再抱怨你的導師不帶你
祝你好運
（徐遲，現在，琳姐
我現在有個波羅文化的問題很急）
趕緊看吧
不用
咱不是說好了嗎？
今天晚上我要一心一意陪你
最近我吃了醫生給的安胎藥
情緒好多了
想想之前跟你吵架
的確是不應該
老公，對不起啊
我知道
自打我懷孕之後啊
你也承擔了不少的壓力
那天去餐廳來找我
也是為了我和孩子考慮
但我也不知道自己是怎麼了
我就是控制不住自己的情緒
-我有時候就覺得自己好像是一個…
-行了
你不用自責了
懷孕了有情緒很正常
我只是希望
你不要把太多精力放在工作上面
你放心，以後不會了
我已經跟公司談好了
我是孕婦
以後啊，能不加班就盡量不加班
預產期前30天一定開始休產假
等孩子出生了
我也會安排更多的親子時間
保證把他培養得跟你一樣聰明
其實呢，我也沒想過你做全職太太
多份收入有什麼不好？
顧問行業本身就很累
你還總是加班
要不，換一份輕鬆點的工作？
家庭跟工作哪個重要？
當然是家庭重要啊
我們倆把日子過好，那才是最重要的
對不對？
來…趕緊吃魚
既然是頭一次出差
就別想著一錘子打動客戶
降低目標
試著去瞭解客戶的真實情況
和客戶真正需求是什麼
你能不能用最直截了當的方式
告訴我們究竟應該怎麼做
才能讓青衣的老員工
在融入我們團隊的同時
能夠服從管理
最重要的，是保有對工作的熱情？
-我們還沒說話呢，你們先開口了
-你們這些條條框框
不適合我們公司的發展
我今天下午還有兩個會議
哪有時間給你做財務報表啊？
行你就行，不行就拉倒
你對普通員工的安排確實是還可以
但是我想要的
是更加整體的有效的解決方案
而不是什麼簡單的薪酬改革簡報
（中基層）
上次我能說服他的點在哪兒？
既然貴公司不缺錢
既然沈總你們看中的
也只是青衣的那些版權
為什麼不另起爐灶呢？
請繼續
（高層）
暫時保留高層
（波羅文化，沈總）
（視訊通話）
（語音通話、取消）
（葉神）
Richard
能請教一個問題嗎？
就是我出差在跟的這個專案
邁思在幫波羅文化做效率組織建設
之前和他們管理層溝通得都很不錯
但是剛才他們老大突然發火
推翻了整個提案
詳情見圖
那作為老師
你教教我
怎麼才能拿下天河這樣的大單子？
我們兩個公司是競爭關係
這是商業機密，我能隨便告訴你嗎？
那你剛才幹嘛要教我怎麼選餐廳？
換別人根本不需要教
不對啊
如果我遇到問題
就問他
不就等於開外掛找金手指了嗎？
（收回）
（訊息已收回）
（Richard
能請教一個問題嗎？）
跟誰發微信呢？
一會兒皺眉頭，一會兒笑的
春心蕩漾啊你
就是一小姑娘
跟咱們同行
剛才給我發了一長微信
估計哪句話覺得說得不妥吧
撤回了，然後去改去了
小姑娘…
我…我見過那次
就是在這兒
你坐這兒，她坐這兒，我見過的那個
哇塞，老葉
行啊
養成系啊，老葉
你可別亂說啊
我是真看人家有天分
而且我覺得這小姑娘吧
做事的風格和遇到的麻煩
跟我當年的挺像的
我當年不是走了不少彎路嗎？
所以啊
不忍心看小姑娘吃同樣的虧
對了
你的計畫什麼時候開始執行啊？
需要我做什麼，你盡管開口
今天找你來，就是為了說這事
果然一買顯卡，他就開心了
現在正瘋狂下載遊戲呢
那不是挺好的嗎？
那夫妻之間也不能一直都冷戰吧
而且啊，你要想清楚啊
你進產房之後
他要是在氣頭上做出什麼決定
那一輩子遭殃的還不是你？
現在挺好的呀，他開心你也開心
可我一點也不開心
我還覺得有點悲哀
這種示弱、推責、求和討好的技巧
以前都是我用在客戶身上
可現在呢？
卻不得不用在
我曾經愛過的男人身上
你別多想
不過我不會認輸的
等過了這段時間
我就一定要把我
現在讓出去的
全部都拿回來
你還想要徐遲走人呢？
能不能想開一點？
我幫你在新人挑戰營裡面
已經給她打很低的分了
放心吧，我早就看開了
她喜歡去爭去搶，就由她好了
但我也不會再給她
任何有用的指導和建議
最多在回郵件的時候說一句
「可以嘗試」
她真以為會做做簡報
就是會做顧問了？
咱們這行極度依賴經驗
沒有導師傳幫帶
沒有人指導她專案實操經驗
什麼天才都是紙上談兵
沈總
你怎麼在這兒？
我怕到北京時間太晚了
現在找您談時間剛好
這是我趕出來的
第二版專案建議書，您看一下
「優化人力資源結構」
「空心化青衣文學原有高層」？
如果我猜得沒錯的話
您這次想下手解決的
不單是青衣文學的中基層
還有高層
也就是說，您的諮詢需求已經變了
坐下說
你們收購青衣文學
其實只是看中
青衣擁有的那些版權，對吧？
但是因為青衣的員工數量太多了
你們反而會擔心他們的加入
會影響你們波羅的企業文化
所以才找到我們邁思來做諮詢
想讓他們能夠融入，不給你們添麻煩
而我當初那個
整體解聘青衣中基層的方案
之所以能夠打動您
就是因為我給您找到了一條
快刀斬亂麻的思路
暫時保留高層
讓其餘原青衣文學員工
全部以市場上最優厚的
2N加10條件離職
而漸漸地您發現
其實青衣的高層也是負資產
也想要解決他們
忘了你們先開口了？
胡鬧
行就行，不行就拉倒
但是在清醒意識層面呢
您可能還沒有辦法
明確地描述出自己的具體需求
所以下午您才會突然對我發了那通火
我花大價錢請你們當顧問
是想讓青衣文學更好地融入我們
不是什麼簡單的薪酬改革簡報
看來你比我自己還瞭解我自己
未來，你不光可以做管理諮詢
也可以客串一下心理諮詢
不管是哪種諮詢吧
本質上都是私人服務嘛
用我們自身經驗幫助客戶
以外部視角來分析問題
幫您看到您之前看不見的
房間裡那頭大象
但是無論如何
我要為下午
衝你發的那通無名火給你道歉
但是我作為甲方爸爸
稍微任性一點，你也是可以原諒的
能
「組建總部
設在新加坡的海外事業群」
「把青衣的原高層都調過去」
如果他們無法融入波羅的企業文化
那就整體發配到海外
一則呢，你們波羅正在發展海外業務
二則，青衣文學的高層
他們孩子大多都在上小學、國中
如果您頭銜給得高一點
薪水包得厚一點
福利給得足一點
家裡人大多都會勸著他們去
畢竟也算是一個海外學歷嘛
三來，如果真的給他們
闖出了一片新天地
對於波羅來講，不也是一件好事嗎？
-有點意思
-當然了
正式的專案建議書呢
肯定不會這麼寫
但只要您心裡清楚
我們這次諮詢的真實目的就行
沈總，我保證
邁思絕對會組織一個
絕對亮眼的顧問團隊
幫您打造一套從潛能重組、遠景戰略
到海外生態布局
商業模式輸出的方案
讓波羅和青衣的大部分員工
心悅誠服，皆大歡喜
這樣，您的顧問費才叫物有所值
你這次的豪言壯語，我愛聽
具體再給我講講